<html lang="en">

    <head>
    <title>Nasabah Bank Mandiri Mengaku Uangnya Raib Rp49 Juta</title>
<meta charset="utf-8">
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
<meta name="robots" content="index, follow" />

<body>
<p>Jakarta, CNN Indonesia -- Agung Rahman, seorang nasabah Bank Mandiri di Karawang mengaku tiba-tiba kehilangan uang di rekening banknya. Akibat kejadian tersebut dia mengalami kerugian hampir Rp49 juta.</p>

<p>Agung mengatakan sebelum kejadian tersebut saldo tabungan yang telah dihimpunnya selama setahun tersebut mencapai Rp49.667.000. Pada 10 Juni lalu, dia terakhir kali mengecek tabungan tersebut.</p>

<p>Namun, sontak ia kaget. Pasalnya, sisa saldo di tabungannya tinggal Rp832.324.</p>

<p>"Jadi, tiba- tiba hilang," katanya seperti dikutip dari Antara, Selasa (12/6).</p>

<p>Agung kaget karena saldo tersebut berkurang banyak tanpa ia melakukan transaksi sama sekali. Ia mengklaim sudah berupaya mengecek ke Bank Mandiri.

Dari hasil pengecekan tersebut Bank Mandiri menyatakan bahwa berkurangnya saldo tabungan Agung terjadi akibat transaksi di rekeningnya.

"Tapi ini janggal, karena saya merasa tidak pernah melakukan transaksi selama ini," katanya.

Atas kejadian dan kejanggalan tersebut Agung memutuskan untuk melapor ke Polres Karawang. Kini kasus tersebut ditangani pihak kepolisian setempat.</p>

Sementara ketika dikonfirmasi, Sekretaris Perusahaan Bank Mandiri Rohan Hafas mengaku masih harus mengecek kasus tersebut. 

"Kami masih telusuri dan nasabah tidak perlu khawatir. Kalau nasabah tidak melakukan transaksi, dana akan kami kembalikan," tegas Rohan kepada CNNIndonesia.com.

Namun, dalam penelusurannya, sambung Rohan, manajemen belum bisa mengidentifikasi nasabah terkait karena kurangnya data dan nomor rekening yang bersangkutan.

"Tapi, kalau terbukti nasabahnya tidak melakukan transaksi tersebut, akan segera kami ganti," tandasnya. (Antara/bir) 
</body>

BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Nilai tukar mata uang negara-negara di kawasan Asia terpantau melemah di hadapan dolar AS pada hari ini, Rabu (13/6), tepat sehari sebelum The Federal Reserve, bank sentral Amerika Serikat (AS), mengumumkan keputusan tingkat suku bunga acuannya.

Sebelumnya, The Fed memberi sinyal akan menaikkan tingkat suku bunga acuannya sebanyak tiga kali pada tahun ini dan kenaikan kedua diperkirakan terjadi pada Juni ini. 

Pelemahan tertinggi terjadi pada mata uang Korea Selatan, yaitu won hingga 0,82 persen. Diikuti, rupee India minus 0,19 persen, yen Jepang minus 0,18 persen, dan baht Thailand minus 0,13 persen. 

Lalu, ringgit Malaysia melemah 0,12 persen, peso Filipina minus 0,12 persen, renmimbi China minus 0,04 persen, dolar Hong Kong minus 0,02 persen, dan dolar Singapura minus 0,01 persen. 

Ibrahim, Analis sekaligus Direktur Utama PT Garuda Berjangka menilai pelemahan mata uang negara Asia dipicu oleh ketidakpastian jelang pengumuman The Fed besok. Apabila The Fed resmi mengerek suku bunga acuannya, mata uang Asia kian melemah.

"Apalagi, kalau ada sinyal kenaikan hingga empat kali dari semula masih tiga kali, maka kemungkinan dolar AS akan semakin kuat dan melemahkan yang lain," ujarnya kepada CNNIndonesia.com, Rabu (13/6).

Proyeksi Ibrahim, dolar AS bisa menguat hingga menyentuh indeks 94.28 secara harian. Sedangkan secara mingguan, bisa menguat hingga menyentuh 95.60. "Kalau pun belum ada sinyal kenaikan hingga empat kali, sentimen bagi penguatan dolar AS tetap besar," imbuhnya.

Sejalan dengan perdagangan pasar uang, mayoritas perdagangan saham di Asia juga berada di zona merah. Tiga indeks saham China terpantau melemah, yaitu Shanghai Comp, Shanghai A-Share, dan CSI 300, masing-masing minus 0,83 persen, minus 0,88 persen, dan minus 0,93 persen.

Lalu, indeks Hang Seng dan HS China Enterprises di Hong Kong melemah 0,97 persen dan minus 1,31 persen. Kemudian, Malaysia KLCI dan Malaysia EMAS melemah 0,25 persen dan minus 0,06 persen.

Begitu pula dengan KOSPI dan KOSDAQ di Korea Selatan melemah 0,05 persen dan minus 0,17 persen. Terakhir, Thai SET dan Thai SET 50 di Thailand melemah 0,23 persen dan minus 0,24 persen.

Hanya indeks Nifty dan Sensex di India yang berhasil menguat 0,24 persen dan 0,29 persen. Diikuti Nikkei 225 dan TOPIX di Jepang menguat 0,38 persen dan 0,42 persen, serta indeks Taiwan Weighted di Taiwan menguat 0,26 persen. 

Terselamatkan Libur Lebaran 

Meski mata uang dan bursa saham Asia tengah tergoncang, namun pengaruh penguatan dolar AS jelang pengumuman The Fed rupanya tak dirasakan oleh Indonesia. Sebab, terselamatkan dengan pekan libur Lebaran 2018, sehingga perdagangan pasar spot dan bursa saham libur selama sepekan. 

Kendati begitu, Ibrahim meyakini The Fed mengerek suku bunga acuannya. Sentimen itu siap menggoncangkan rupiah dan bursa saham Tanah Air pada pekan depan, ketika sudah mulai beroperasi kembali. 

"Mungkin, pelemahan ke rupiah bisa mencapai Rp14 ribu per dolar AS pada pekan depan," katanya. 

Hanya saja, pelemahan rupiah pada pekan depan bukan tanpa celah. Sebab, rupiah dan bursa saham bisa memanfaatkan sentimen dari internal yang datang dari rilis neraca perdagangan dari Badan Pusat Statistik (BPS) dan hasil Rapat Dewan Gubernur (RDG) Bank Indonesia (BI). 

"Neraca perdagangan diperkirakan surplus karena peningkatan volume ekspor dan rendahnya impor saat memasuki Ramadan. Belum lagi ada BI, yang diperkirakan bakal menaikkan bunga acuan apabila The Fed menaikkan bunga acuan," jelasnya. 

Artinya, dengan sentimen besar pada pekan libur Lebaran saat ini dan sentimen positif yang siap mengisi pada saat perdagangan kembali dibuka, rupiah secara keseluruhan diproyeksi masih bisa bertahan di posisi saat ini, sekitar Rp13.800-13.900 per dolar AS. (bir) 


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Kapolres Jakarta Selatan, Komisaris Besar Indra Jafar mengatakan pihaknya bakal menindaklanjuti laporan seorang warga, Ronny Yuniarto terkait kasus pemukulan dan pengeroyokan yang diduga dilakukan oleh Politisi PDIP Herman Hery.

Indra mengatakan pihaknya masih mengumpulkan keterangan polisi lalu lintas (Polantas) yang menjadi saksi di lokasi kejadian serta hasil visum dari korban untuk menindaklanjuti laporan tersebut.

"Proses tetap kita lanjutkan, kita masih minta hasil visum rerhadap korban, kita minta di salah satu rumah sakit rujukan, selain itu juga masih dilakukan penyelidikan yang lain untuk mencari saksi-saksi," ujar Indra kepada wartawan di Mapolres Jakarta Selatan, Kamis (21/6).

Indra juga mengatakan bakal mendalami keterangan saksi dari polisi yang dinilai melakukan pembiaran terhadap aksi pengeroyokan tersebut.

Pengeroyokan itu bermula saat Ronny sedang ditilang polisi lalu lintas di Jalan Arteri Pondok Indah, Jakarta Selatan, Minggu (10/6).

"Nah ini makanya kita lagi dalami dulu, yang disampaikan oleh korban di situ ada polisi, polisinya pun kita lagi cari siapa polisi yang saat itu menghentikan kendaraan," ujar Indra.

Indra enggan berspekulasi lebih jauh soal pemanggilan Herman dan ajudannya untuk diperiksa terkait pengeroyokan tersebut. 

Praduga Tak Bersalah

Kata dia, polisi mengedepankan asas praduga tak bersalah dan masih fokus untuk mengumpulkan barang bukti dan beberapa keterangan dari korban dan para saksi.

Tak hanya itu, Indra juga menjamin bahwa pihaknya bakal profesional dalam menindaklanjuti persoalan ini. Ia mengatakan bakal menindaklanjuti kasus ini sesuai prosedur yang berlaku.

"Itu kan baru diduga ini masih kita dalami, kita masih mencari saksi-saksi, itu kan baru diduga, tetap asas praduga tak bersalah kita kedepankan, yang jelas proses kita tindaklanjuti," ujarnya.

Sebelumnya, Ronny Yuniarto mendatangi Polres Metro Jakarta Selatan untuk melaporkan Herman. Dia berharap aparat kepolisian bisa bertindak secara profesional dalam mengusut kasus tersebut. Laporan itu dibuat pada 11 Juni 2018. 

"Tidak ada follow up waktu itu. Ini hari pertama efektif [usai lebaran], kami baru mau ke sana untuk menanyakan tindak lanjut laporan," kata kuasa hukum Ronny, Febby Sagita kepada CNNIndonesia.com.

Sementara, Herman Hery belum memberikan komentar terkait kasus dugaan pemukulan ini. CNNIndonesia.com telah mengonfirmasi kejadian ini, namun belum ada respons dari Herman.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Tim Detasemen Khusus 88 Antiteror Mabes Polri terus memburu jejaring kelompok teroris, selepas rentetan serangan bom yang mengguncang Kota Surabaya, Jawa Timur, beberapa waktu lalu. Salah satu orang terduga teroris dibekuk di Kabupaten Bandung Barat pada Selasa (19/6) kemarin, usai makan di sebuah rumah makan Sunda.

Sebagaimana dilansir Antara, Rabu (20/6), terduga teroris dibekuk itu adalah seorang pria berinisial F. Dia ditangkap di rumah makan khas sunda Sangkan Hurip, di Kawasan Punclut, Kabupaten Bandung Barat.

Salah seorang pegawai Rumah Makan Sangkan Hurip, Riza, mengatakan F ditangkap polisi saat hendak melaksanakan salat di musala yang disediakan oleh rumah makan itu.

"Betul, kemarin ada yang ditangkap di sini. Satu orang laki-laki," ujar Riza Putra.

Riza mengatakan, F datang ke rumah makan itu dan bersantap bersama sejumlah orang yang diduga anggota kelurganya. Dia menyatakan proses penangkapan berlangsung singkat.

"Kalau tidak salah dia datang sama lima orang, kemungkinan keluarganya, yang ditangkap cuma satu orang. Kalau yang lain saya enggak tahu. Cepat soalnya kejadiannya. Tahu-tahu udah pergi semua," ujarnya.

Mabes Polri mengakui membekuk empat orang terduga teroris. Keempat teroris tersebut berinisial R, MN, F, dan FT alias FM.

Kabag Penum Divisi Humas Mabes Polri Kombes Syahar Diantono mengatakan keempat terduga teroris tersebut ditangkap kemarin. Dari tangan mereka disita dompet, KTP, uang, dan ponsel.

Syahar mengatakan penangkapan terhadap keempat orang tersebut merupakan hasil pengembangan penyidikan. Namun, Syahar belum bersedia merinci kasus tersebut. Syahar menambahkan dalam menjalankan kegiatan para terduga teroris tersebut selalu berkomunikasi dengan media sosial Telegram.

"Yang jelas awalnya berdasarkan hasil pengembangan penyidikan sehingga kita mendapatkan empat tersangka terduga teroris," kata dia.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Penjaga gawang timnas Prancis Hugo Lloris antusias menyambut laga ke-100 di timnas Perancis ketika Les Blues bertanding lawan Peru dalam babak penyisihan Grup C Piala Dunia 2018 di Central Stadium pada Kamis (21/6) pukul 22.00 WIB.

Lloris, yang sudah berpengalaman mengikuti tiga gelaran Piala Dunia, menilai Piala Dunia 2018 cukup sulit untuk dihadapi. Karenanya, pertandingan melawan Peru penting untuk mendapatkan kepercayaan diri tim.

"Peru tim yang sulit dikalahkan, saya sudah bilang ini sebelumnya. Dan sebelum lawan Denmark di laga terakhir timnas Prancis dalam Grup C, kami harus lawan Peru dulu. Kami harus menang karena itu akan memberikan kami rasa percaya diri dan motivasi lebih besar," kata penjaga gawang berusia 31 tahun itu dikutip dari situs resmi FIFA.

Meski sudah berpengalaman dalam ajang terbesar sepakbola itu dan membela timnas Prancis sejak 2008, Lloris tetap merasakan ketegangan, khususnya menyambut laga melawan Peru. Ia menyebut ada banyak tekanan di Piala Dunia 2018.

Pemain timnas Prancis Antoine Griezmann saat ditekel pemain timnas Australia Josh Risdon, dalam pertandingan di Kazan Arena, Kazan, Rusia, 16 Juni. (Foto: REUTERS/Sergio Perez) 

"Kami mesti meningkatkan beberapa hal untuk tampil lebih baik. Ada banyak ketegangan di setiap pertandingan, terutama satu pekan jelang pertandingan. Akan tetapi, hal ini pun dirasakan semua tim," ujar Lloris.

"Saya sudah pernah main di Piala Dunia, jadi tekanannya berbeda dari rekan-rekan lain. Peru akan jadi lawan yang sulit," sambungnya.

Lloris memperkirakan Peru akan bermain agresif dan intens. Maka dari itu, timnas Prancis harus siap secara teknik, fisik, dan psikologi agar dapat tiga poin.

"Peru bertanding baik lawan Denmark, mereka adalah tim yang berkualitas dan sulit dikalahkan. Mereka tim kuat, para pemainnya sangat komitmen kepada negara mereka. Mereka sangat termotivasi untuk melangkah lebih jauh di Piala Dunia 2018," ucap kiper Tottenham Hotspur ini.

Lloris juga angkat bicara tentang kritik yang menyebut timnas Prancis kurang baik dalam mengeksekusi bola mati dan membangun serangan.

"Dalam sepak bola itu ada positioning, placing, dan hal lainnya. Kami harus lebih solid di depan dan berhati-hati terhadap bola mati di lini depan maupun belakang. Segala sesuatunya harus terukur," ucap dia.
 
Sementara itu pelatih timnas Prancis Didier Deschamps ingin skuatnya tampil lebih dinamis sehingga bisa melakukan serangan yang lebih efektif saat lawan Peru. Ia berpendapat Peru memiliki pemain yang cepat.

"Di beberapa pertandingan terakhir, mereka biasa mencetak gol lewat bola mati. Mereka punya karakteritik pertahanan yang baik layaknya tim-tim Amerika Latin yang lain. Permainan mereka efisien," tutur pelatih berusia 49 tahun itu. 


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Timnas Rusia memuncaki klasemen sementara grup A Piala Dunia 2018. Berikut klasemen sementara grup tersebut.

Rusia yang jadi tuan rumah Piala Dunia kali ini mampu menunjukkan kapasitas mereka sebagai tim yang superior. Setelah mengawali Piala Dunia dengan kemenangan 5-0 atas Arab Saudi, Rusia melanjutkan tren positif dengan menghajar Mesir 3-1. Dua kemenangan itu membuat Rusia kini mengantongi enam poin.

Timnas Uruguay ada di posisi kedua dengan catatan poin yang sama dengan Rusia. Meski belum ada di level permainan terbaik, Uruguay tampil efisien dan meraih kemenangan tipis 1-0 atas Mesir dan Arab Saudi.

Timnas Rusia tampil melejit di dua laga awal Piala Dunia 2018. (Foto: REUTERS/Michael Dalder) 
Dengan catatan enam poin, Rusia dan Uruguay sudah memastikan ke babak 16 besar sedangkan Mesir dan Arab Saudi dipastikan sudah angkat koper dari Piala Dunia 2018.

Walaupun sudah sama-sama lolos ke babak 16 besar, duel Rusia lawan Uruguay di laga terakhir masih memiliki gengsi tinggi. Pemenang duel Uruguay vs Rusia, Senin (25/6), akan memastikan diri jadi juara Grup A Piala Dunia 2018.

Timnas Uruguay meraih enam poin meski belum tampil di level terbaik. (REUTERS/Andrew Couldridge) 
Rusia sendiri ada di atas angin dalam perburuan status juara grup. Selain punya penampilan yang lebih apik dibandingkan Uruguay, Rusia juga hanya butuh hasil seri untuk jadi juara grup lantaran mereka unggul dalam hal selisih gol dari Uruguay.

Sedangkan laga Arab Saudi lawan Mesir sendiri adalah laga untuk menghindari status juru kunci grup. Mesir hanya butuh hasil seri untuk mengakhiri Piala Dunia 2018 dengan duduk di posisi ketiga.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Keputusan Bank Sentral Eropa (ECB) mempertahankan kebijakan suku bunga rendah dan mengurangi pembelian obligasi tekan euro.

Pada sesi perdagangan Senin (18/6) euro melemah 0,22 persen dibanding dolar Amerika, 0,21 persen terhadap dolar Kanada, 0,25 persen terhadap dolar Australia dan 1,67 persen terhadap real Brasil.

Euro hanya berhasil menguat 0,18 persen dan 0,19 persen terhadap poundsterling Inggris dan Rubel Rusia.

Sedangkan dengan mata uang Asia, euro melemah 0,12 persen terhadap rupee India, 0,23 persen terhadap baht Thailand, 0,24 persen terhadap dolar Hong Kong, 0,3 persen terhadap dolar Singapura, 0,32 persen terhadap renmimbi China, dan terhadap 0,33 persen dari yen Jepang.

Terhadap mata uang Asia, euro hanya berhasil menguat 1,28 persen terhadap won Korea Selatan, 0,16 persen terhadap ringgit Malaysia, dan 0,1 persen terhadap peso Filipina.

Selain terhadap euro, putusan ECB juga berdampak pelemahan bursa saham Eropa. Indeks Bloomberg Euro 500 dan Euro STOXX 50 masing-masing melemah 0,46 persen dan 0,57 persen ke 260,46 dan 3.484,87.

Lalu, indeks CAC 40 dan CAC All-Tradeble di Perancis masing-masing melemah 0,71 persen dan 0,65 persen. Indeks DAX dan HDAX di Jerman turut melemah 0,73 persen dan 0,76 persen. Indeks FTSE All-Share di Inggris melemah 0,15 persen.

Kemudian, indeks FTSE MIB di Italia melorot 0,74 persen, serta indeks AEX dan Ams-Midkap di Belanda turun 0,48 persen dan 0,38 persen. Begitu pula dengan indeks OMX Stockholm 30 di Swedia turun hingga 1,12 persen.

Di pasar surat utang, imbal hasil (yiled) obligasi utama di Eropa juga turun. Yield obligasi Jerman untuk tenor 10 tahun turun 0,9 persen menjadi 0,39 persen. Lalu, yield obligasi Inggris turun hingga 1,8 persen menjadi 1,31 persen dan obligasi Belanda dengan tenor yang sama turun hingga 1,2 persen menjadi 0,5 persen.

Martin van Vliet, pengamat suku bunga ING mengatakan pelemahan bursa dan euro tersebut terpengaruh pernyataan ECB. Pasar menilai kebijakan ECB, khususnya yang berkaitan dengan rencana pengurangan pembelian obligasi mulai September nanti tersebut tidak agresif (dovish).

"Kami melihat risiko retorika ECB minggu ini ditafsirkan kurang dovish dan memegang bias bearish pada tingkat zona euro, meskipun mereka (ECB) memiliki fokus baru pada ketegangan perdagangan," kata Vliet dikutip dari Reuters, Senin (18/6).

Sebelumnya, Presiden ECB Mario Draghi mengatakan tingkat bunga tetap dipertahankan rendah. Kebijakan tersebut diambil sebagai bentuk langkah antisipasi terhadap ketidakpastian ekonomi belakangan ini.

Draghi menyatakan bunga rendah akan tetap dipertahankan setidaknya sampai musim panas tahun depan. Namun, ia enggan merinci kapan bunga akan dinaikkan setelah musim panas berakhir. Sedangkan pembelian obligasi akan dikurangkan menjadi US$15 miliar mulai September.

"Kami tidak membahas kapan menaikkan suku bunga. Keputusan ini telah diambil di hadapan ekonomi yang kuat dengan meningkatnya ketidakpastian," katanya beberapa waktu lalu.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Menteri Sosial Idrus Marham menyatakan bahwa pemerintah akan menaikkan bantuan Program Keluarga Harapan (PKH) pada 2019 mendatang. Jika tahun ini bantuan hanya sebesar Rp1,89 juta per keluarga per tahun, pada tahun depan bantuan akan dinaikkan menjadi Rp2 juta per keluarga per tahun.

Bahkan, kenaikan bisa maksimal sampai dengan Rp3,5 juta per keluarga per tahun.

"Tidak hanya dalam bentuk PKH saja, akan ada bantuan sosial dan subsidi juga dari kementerian lain untuk masyarakat agar pengentasan kemiskinan bisa cepat dilakukan," katanya dalam pernyataan yang dikeluarkan Minggu (25/6).

Menteri Perdagangan Enggartiasto Lukita mengatakan selain bantuan PKH untuk membantu keluarga miskin keluar dari kemiskinan, pemerintah juga akan memberikan bantuan tenda atau gerobak.

Dengan bantuan tersebut, dia berharap keluarga penerima manfaat bisa membuka usaha untuk memperbaiki tingkat pendapatan mereka.

Berdasarkan data Badan Pusat Statistik (PS), angka kemiskinan di Indonesia sampai dengan September 2017 masih mencapai 26,58 juta jiwa atau 10,12 persen dari total penduduk.

Untuk menurunkan angka kemiskinan tersebut, tahun ini pemerintah telah menaikkan jumlah keluarga penerima bantuan PKH menjadi 10 juta keluarga.

Jumlah tersebut bertambah 4 juta dibandingkan jumlah penerima pada tahun lalu yang hanya sebanyak 6 juta keluarga penerima manfaat.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Ketua Bidang Advokasi DPP Partai Gerindra Habiburokhman dilaporkan ke Polda Metro Jaya oleh seorang mahasiswa, Danick Danoko terkait ujaran kebencian. Namun, Habiburokhman bakal melaporkan balik Danick ke Bareskrim Polri.

"Saya sudah baca, saya akan laporkan balik yang bersangkutan pukul 13.00 ke Bareskrim," kata Habiburokhman kepada CNNIndonesia.com, Kamis (21/6).

Habiburokhman mengatakan dirinya memiliki bukti konkret terkait carut marut mudik beberapa hari lalu. Dia bilang mendapat info mudik seperti neraka tersebut dari sopirnya sendiri.

"Itu jelas SMS sopir saya baru masuk kapal 12.29, padahal dia sampe exit tol Merak sekitar jam 5.30 (17.30)," beber dia.

Selanjutnya dia juga bakal membawa bukti berupa pemberitaan mudik di media. Habiburokhman menganggap ucapannya soal mudik seperti neraka juga didukung dengan berita mudik.

"Selain keterangan sopir saya, saya punya bukti konkret bahwa saat itu benar macet parah. Dari laporan sopir saya ini dan terkonfirmasi dengan berita di media. Masa mereka mau bilang media bohong?" katanya.

Tak hanya melaporkan Danick, Habiburokhman juga akan melaporkan pihak lain yang menuduhnya berbohong. Dia mengatakan ucapannya terkait mudik neraka adalah bagian dari kegiatan mengkritisi pemerintah.

"Selain melaporkan balik si pelapor, saya akan melaporkan juga pihak yang menuduh saya berbohong. Saya siap melakukan jihad membela hak konstitusi saya mengkritik penyelenggaraan negara dengan data akurat demi kebaikan," ujarnya.

Di sisi lain, Danick menyatakan siap dengan ancaman pelaporan balik tersebut. Dia mengatakan seharusnya Habiburokhman bisa belajar mengoreksi diri dari kasusnya itu.

"Iya, siap enggak siap harus siap (dilaporkan). Ya, kita sama-sama introspeksi lah, kalau dia salah di harus minta maaf," kata Danick saat dikonfirmasi CNNIndonesia.com.

Danick melaporkan Habiburokhman karena merasa mudik seperti neraka tidak sesuai kenyataan. Laporannya tercantum dalam nomor laporan TBL/3266/VI/2018/PMJ/Dit.Reskrimsus tanggal 20 Juni 2018.

"Kalau ngomong harusnya sesuai fakta di lapangan jangan statement untuk kepentingan partainya dia saja," kata Danick.

Habiburrokhman menyamakan arus mudik 2018 seperti 'neraka'. Dia mengaku merasakan kemacetan arus lalu lintas yang sangat parah pada H-2 lebaran saat kendaraannya mengantre selama delapan jam ketika hendak menyeberang dari Pelabuhan Merak ke Bakauheni.

Habiburrokhman menilai propaganda mudik oleh pemerintah Jokowi bahwa arus mudik tahun ini lancar merupakan omong kosong belaka.

Habiburokham pun dilaporkan soal ujaran kebencian bermuatan permusuhan dan SARA dan atau pencemaran nama baik melalui medi elektronik. 

Adapun pasal yang dicantumkan adalah pasal 14 dan pasal 15 UU RI No 1 Tahun 1946 tentang peraturan hukum pidana dan atau pasal 28 ayat 2 Jo Pasal 45 ayat 2 dan atau Pasal 27 ayat 3 Jo Pasal 45 ayat 3 UU RI No 19 Tahun 2016 Tentang Perubahan Atas UU RI No 11 Tahun 2008 Tentang ITE dan atau Pasal 310 KUHP dan atau Pasal 311 KUHP.


BERHENTI DISINI

 
Jakarta, CNN Indonesia -- Penyidik senior Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Novel Baswedan kembali mengungkit soal dugaan oknum 'Jenderal' di balik teror air keras atas dirinya lebih dari setahun lalu. Namun, ia masih enggan mengungkap siapa oknum 'Jenderal' itu di forum publik. 

"Saya tidak pada pada posisi ingin menyampaikan hal itu di forum publik karena itu tidak pada tempatnya disampaikan di forum publik. Justru menyampaikan di forum publik menjadi media kriminalisasi, itu tidak tepat,"ujar Novel dalam konferensi pers di dekat Masjid Jami Al Ihsan Kelapa Gading, Jakarta Utara, Minggu (17/6).

Di lokasi itu, pada 11 April 2017, saat pulang usai salat subuh berjemaah, wajah Novel disiram air keras oleh orang yang berboncengan di sepeda motor. Hingga kini, pelaku penyiraman air keras yang menyebabkan rusaknya mata Novel belum ditemukan, bahkan belum terlihat titik terang pengusutan kasusnya.

Terkait dugaan oknum jenderal, Novel menegaskan itu sudah pernah ia sampaikan dalam beberapa kesempatan. BUkan kali ini saja. Oleh karena itu, Novel menilai itulah yang membuat pengusutan kasusnya berjalan lambat.

"Bahkan, saya sudah yakin (kasus) ini tidak akan diungkap," ujarnya.

Novel berharap pemimpin negara serius dalam mengungkap kasusnya yang bukan merupakan kasus biasa. Terlebih, penyerangan secara fisik terhadap pegawai KPK bukan hanya terjadi terhadapnya tetapi juga beberapa rekannya. Bahkan, ia menduga oknum 'Jenderal' yang terlibat adalah oknum yang sama. 

"Penyerangan ini bukan cuma terjadi satu kali. Ada ancaman pembunuhan kepada pegawai KPK dan itu direkam. Ada serangan lainnya ke rumah keamanan (safe house) KPK, pernah juga ada penculikan kepada pegawai KPK yang sedang bertugas walaupun sudah beberapa lama. Itu semua diduga dilakukan oleh pihak-pihak yang sama," ujarnya.

Saat ditanyakan para wartawan apakah ia telah menyampaikan dugaan keterlibatan oknum 'Jenderal' kepada kepolisian, Novel menyatakan pernah menginformasikannya. Namun, hal terkait oknum 'Jenderal' itu memang tidak tercantum dalam Berita Acara Pemeriksaan (BAP).

"Dalam BAP memang tidak pernah tetapi dalam penyampaian pernah, saya kira," ujarnya.

Novel berharap dengan melontarkan dugaan keterlibatan oknum 'Jenderal' sejak awal, para petinggi negara melihat kasus yang menimpanya sebagai kasus penting dan bukan masalah risiko pekerjaan yang biasa. Namun, selang setahun dua bulan, kasusnya tak kunjung usai. 

Lebih lanjut, Novel menduga ada pembiaran dalam upaya pengungkapan kasusnya. Ia pun tak pernah menerima pemberitahuan perkembangan penyidikan. Kendati demikian, ia meyakini bahwa aparat penegak hukum di Indonesia memiliki kemampuan untuk menguak kebenaran kasusnya.

Aksi teatrikal teror penyiraman air keras ke wajah Novel Baswedan dilakukan di depan Gedung KPK. Aksi itu dilakukan untuk memberikan dukungan moril, sekaligus kritik soal pengusutan teror terhadap penyidik senior KPK itu. (CNN Indonesia/Andry Novelino) 

Kali pertama Novel mengungkap dugaan ada oknum Jenderal di balik teror atas dirinya saat menjawab wawanacara majalah berbasis di Amerika Serikat, Time, yang terbit pada pertengahan 2017 silam.

"Saya sebenarnya telah menerima informasi bahwa seorang jenderal kepolisian-level tinggi dari jajaran kepolisian-terlibat. Awalnya, saya bilang itu informasi yang bisa jadi salah. Namun, kini sudah dua bulan lamanya dan kasus saya tak juga menemukan titik terang. Saya lantas bilang (kepada orang yang memberikan informasi), bahwa informasi itu bisa saja benar," kata Novel Baswedan kala itu seperti dikutip Time, 13 Juni 2017.

Pernyataan Novel itu pun membuat gegar dunia hukum dan politik Indonesia. Komisi III DPR yang kala itu masih dipimpin Ketua DPR saat ini, Bambang Soesatyo mempertanyakan langkah Novel menyebut keterlibatan 'orang kuat' atau oknum jenderal kepolisian dalam kasus penyiraman air keras.

"Kenapa enggak langsung aja sebut atau tunjuk siapa jenderal itu, selesai. Langsung proses hukum. Nah kalau saling menuding-nuding gitu kan buruk bagi stabilitas nasional," kata Bambang pada 15 Juni 2017.

Kemudian Kapolri Jenderal Tito Karnavian pun angkat bicara menanggapi dugaan yang dilontarkan Novel. Ia mengaku ada ketidaknyamanan setelah pernyataan Novel soal dugaan oknum Jenderal.

"Kepolisian membuka diri kepada teman-teman KPK, apalagi Novel (sudah) menyampaikan ada kecurigaan dari oknum kepolisian. Ini tentu dari kepolisian tidak nyaman dan juga tidak enak ada kecurigaan hal-hal negatif seperti itu," kata Tito dalam jumpa pers di Gedung KPK, Kuningan, Jakarta Selatan, 19 Juni 2017.

Hampir senada dengan pernyataan Bambang, Polri pun berharap Novel terbuka seputar dugaan keterlibatan oknum jenderal dalam teror air keras terhadapnya.

Namun, Novel hingga saat ini pun belum mengungkapkan secara gamblang soal oknum jenderal yang dimaksudnya. Pada 27 Februari 2018, Novel menyatakan akan mengungkapkan dugaan oknum jenderal itu saat pengobatan matanya selesai, serta berharap Presiden Jokowi membentuk Tim Gabungan Pencari Fakta (TGPF).

Pada peringatan satu tahun teror atas dirinya, 11 April 2018, Novel kembali menyinggung soal dugaan oknum petinggi penegak hukum di balik serangan air keras itu.

"Saya menduga ada oknum Polri yang terlibat dalam aksi ini, saya menduga bahwa itu yang terjadi," tegas Novel terkait aksi teror air keras pada dirinya. 


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Bek timnas Iran, Milad Mohammadi, gagal melakukan lemparan ke dalam sambil salto ketika dikalahkan Spanyol dalam babak penyisihan Grup B Piala Dunia 2018 di Kazan Arena, Kamis (20/6) malam waktu setempat.

Aksi Mohammadi terjadi saat laga Iran vs Spanyol memasuki injury time babak kedua. Iran sedang mengejar ketinggalan setelah Spanyol unggul 1-0 lewat gol Diego Costa pada menit ke-54.

Iran mendapat lemparan ke dalam di pengujung laga. Mohammadi kemudian berinisiatif untuk melakukan lemparan jauh ke dalam kotak penalti Spanyol dengan cara salto.

Sebelum melempar bola, Mohammadi terlihat mencium dan menyentuhkan bola yang ia pegang ke bagian dahi. Hal itu ia lakukan demi memperoleh kesuksesan dalam lemparannya. Sayangnya, pemain klub Akhmat Grozny itu gagal melakukan lemparan sambil salto.

Aksi Mohammadi menjadi sesuatu hal yang memalukan dan bahan candaan di media sosial. Banyak meme yang muncul untuk mengejek aksi bek 24 tahun tersebut.

Iran akhir kalah dari Portugal dengan skor tipis 0-1. Kekalahan tersebut menempatkan tim asuhan Carlos Queiroz ini berada di peringkat ketiga dalam klasemen sementara Grup B dengan perolehan tiga poin.

Puncak klasemen ditempati Spanyol yang memiliki empat poin. Portugal berada di posisi kedua juga dengan empat poin, namun kalah dalam hal poin fair play.

Spanyol dan Portugal akan memperebutkan gelar juara Grup B pada pertandingan terakhir. Spanyol akan melawan Maroko dan Portugal menghadapi Iran. Kedua pertandingan itu akan digelar Selasa (26/6).


BERHENTI DISINI


Surrey, CNN Indonesia -- Pegolf nomor satu dunia Rory McIlroy ingin menjadi pegolf yang terbaik di generasinya saat ini. Pria berusia 26 tahun itu pun menargetkan untuk memenangkan dua trofi turnamen golf utama lagi pada tahun ini.

Sebelumnya pria asal Irlandia Utara itu berhasil memenangkan turnamen ketiga dari PGA Tour tahun ini, Wells Fargo Classic. 

"Saya hanya mencoba untuk menang sebanyak mungkin saya bisa. Masih ada tiga (turnamen) major yang tersisa dan saya rasa dua lagi bisa saya dapatkan--St Andrews dan Whistling Straits," tukas McIlroy seperti dilansir Sky Sports. "Saya juga ingin meningkatkan kepemimpinan saya di rangking dunia."

McIlroy telah memenangkan trofi WGC di Surrey, Inggris, dua pekan lalu. Menurut McIlroy dalam kurun dua tahun terakhir dia sedang merasakan berada di puncak permainan golf. Atas dasar itu ia pun merasa yakin bisa melanjutkan untuk merebut trofi golf.

"Saya merasa saya berada dalam generasi dengan banyak anak muda (berbakat) yang muncul ke atas dan saya ingin menjadi yang terbaik dari generasi ini," tukas McIlroy seperti dikutip BBC.

Saat ini, di antara pegolf muda ada bakat hebat seperti Jordan Spieth yang menjadi juara termuda kedua dalam US Masters pada 12 April silam. Spieth saat ini masih berusia 21 tahun.

Selain Spieth ada pula Patrick Reed, 24, yang menang di Hyundai Tournament Champions pada 12 Januari 2015. Juga ada rival McIllroy di ajang Piala Ryder 2014, Rickie Fowler, 26. Tahun ini Fowler berhasil menjadi pemenang di Player Championsip yang berlangsung di Flordia pada 7-10 Mei lalu.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Nilai tukar rupiah dibuka pada posisi Rp14.107 per dolar Amerika Serikat (AS) pada perdagangan pasar spot hari ini, Kamis (21/6). Posisi ini melemah enam poin atau 0,04 persen dari perdagangan kemarin, Rabu (20/6) di posisi Rp14.101 per dolar AS. 

Sementara itu, won Korea Selatan melemah 0,26 persen, yen Jepang minus 0,03 persen, ringgit Malaysia minus 0,06 persen, dolar Singapura minus 0,02 persen, dan baht Thailand minus 0,07 persen. Hanya peso Filipina yang menguat 0,15 persen dan dolar Hong Kong 0,03 persen. 

Sedangkan mata uang negara maju mayoritas melemah. Rubel Rusia melemah 0,14 persen, dolar Australia minus 0,04 persen, franc Swiss minus 0,02 persen, pondsterling Inggris minus 0,03 persen, dan euro Eropa minus 0,01 persen. Hanya dolar Kanada yang menguat 0,04 persen.

Ibrahim, Analis sekaligus Direktur Utama PT Garuda Berjangka memperkirakan rupiah hari ini masih akan berada di kisaran Rp14 ribu per dolar AS karena minimnya sentimen positif, baik dari luar maupun dalam negeri. 

"Sampai minggu depan masih akan tertekan. Baru setelah itu, dilihat lagi, apakah rilis data neraca perdagangan dan keputusan Bank Indonesia bisa menggerakkan atau tidak," ucapnya kepada CNNIndonesia.com.

Reza Priyambada, Analis Binaartha Sekuritas mengatakan pergerakan rupiah pada pekan ini masih akan tertekan sentimen perang dagang antara AS dengan China. Hal tersebut membuat pelaku pasar memilih untuk wait and see. 

"Selain itu, tampaknya pasar belum terlalu merespons rencana Bank Indonesia untuk kembali menaikkan tingkat bunga acuannya pada pekan depan," katanya.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Kementerian Ketenagakerjaan mencatat masih ada perusahaan yang menunggak pembayaran Tunjangan Hari Raya (THR) kepada para pekerjanya. Hal itu terbukti dari jumlah aduan terkait THR yang masuk pada periode 28 Mei - 17 Juni, yaitu sebanyak 396 kasus.

Menteri Tenaga Kerja Hanif Dhakiri memperkirakan pengaduan terkait THR masih bisa bertambah, mengingat pelayanan posko dibuka hingga besok, Jumat (22/6).

"Jadi, nanti kami update (perbarui) lagi persisnya posisi pengaduan itu berapa," tegas Hanif di kantornya, Kamis (21/6).

Direktur Jenderal Pembinaan Hubungan Industrial (PHI) dan Jaminan Sosial Tenaga Kerja Kemenaker Haiyani Rumondang menjelaskan pengaduan terbanyak berasal dari pekerja di daerah Jakarta, Karawang, Tangerang, dan Bandung.

Dari jenis keluhannya, kebanyakan pekerja mengadu karena pembayaran THR tak sesuai dengan ketentuan. Misalnya, THR yang diterima tidak sesuai gaji pokok, dibayar cicil, hingga terjadi pengurangan.

"Ada juga karena tidak mendapat THR tahun lalu, tapi baru dilaporkan sekarang," terang Haiyani.

Untuk pengaduan yang masuk pada periode 28 Mei sampai 7 Juni 2018, ia mengklaim sudah ditindak oleh direktoratnya berupa penyiapan berita acara yang selanjutnya memberikan surat keterangan sanksi.

"Tapi sanksinya sendiri, itu kewenangan Direktorat Jenderal Pembina Pengawasan Ketenagakerjaan (PPK)," katanya.

Franky Watratan, Kasubdit Pengawasan Norma Waktu Kerja, Waktu Istirahat, dan Pengupahan Kemenaker menuturkan kementeriannya akan memilah-milah kembali seluruh aduan yang masuk setelah posko benar-benar ditutup.

Hal ini untuk melihat duduk masalah yang dihadapi perusahaan, sehingga terpaksa telat membayar THR pekerja. Sebab, bisa saja perusahaan terlambat membayar karena didera masalah keuangan atau bahkan hanya karena pengeluaran operasional perusahaan yang terlalu besar pada bulan kemarin.

"Maklum kemarin cuti ditambah, sehingga mungkin beberapa perusahaan ada kendala cost produksi yang besar, sehingga pemasukan bulanannya tidak seimbang. Jadi, terpaksa telat bayar," jelasnya.

Namun, untuk membuktikan hal itu, kementeriannya akan meminta verifikasi dan audit kinerja keuangan masing-masing perusahaan yang dilaporkan. Setelah dipelajari, Kemenaker akan menerbitkan nota rekomendasi untuk pemerintah daerah terkait, agar mempertimbangkan sanksinya.

"Sanksinya denda bayar THR ditambah lima persen dari THR ke karyawan. Tapi bisa tidak diberi sanksi kalau perusahaan betul-betul tidak mampu," imbuh dia.

Namun, sanksi tidak diberikan karena mempertimbangkan kondisi perusahaan dan ekonomi ke depan. Namun, ia memastikan tetap ada sanksi atau kesepakatan baru yang tetap menguntungkan pekerja, misalnya penjadwalan ulang pembayaran THR. (bir)


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) pada perdagangan hari ini, Rabu (20/6), ditutup anjlok 109,58 poin atau 1,82 persen ke level 5.884 setelah bergerak di antara 5.834-5.947.

Sementara mengutip investing.com, nilai tukar rupiah pada pukul 16.26 WIB terpantau naik tipis 9,4 poin atau 0,07 persen di Rp14.117 per dolar AS, setelah bergerak di kisaran Rp13.930-Rp14.104.

RTI Infokom mencatat, investor membukukan transaksi sebesar Rp12,78 triliun dengan volume 8,6 miliar saham. Sementara, pada perdagangan di pasar reguler hari ini, investor asing tercatat jual bersih (net sell) Rp1,94 triliun.

Sebanyak 122 saham naik, 290 saham turun, dan 92 saham tidak bergerak. Sementara tujuh dari tiga indeks sektoral melemah. Pelemahan terbesar dialami oleh sektor keuangan yang turun sebesar 3,54 persen.

Dari Asia, mayoritas indeks saham bergerak menguat. Kondisi itu ditunjukkan oleh indeks Nikkei225 di Jepang turun 1,24 persen, indeks Kospi di Korsel naik sebesar 1,02 persen, dan indeks Hang Seng di Hong Kong naik 0,77 persen.

Sore ini, mayoritas indeks saham di Eropa bergerak menguat sejak dibuka tadi siang. Indeks FTSE100 di Inggris bergerak naik 1,14 persen, indeks DAX di Jerman naik 0,45 persen, dan indeks CAC di Perancis naik 0,32 persen. (agi/bir) 


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali melanjutkan penyidikan kasus dugaan tindak pidana pencucian uang (TPPU) Bupati nonaktif Kutai Kartanegara Rita Widyasari. Kali ini, penyidik lembaga antirasuah itu memanggil Legal Manager PT Agung Podomoro Land Lourino Rosiana Ngadil. 

"Dia diperiksa sebagai saksi untuk tersangka RIW (Rita Widyasari)," kata Juru Bicara KPK Febri Diansyah saat dikonfirmasi lewat pesan singkat, Kamis (21/6).

Menurut Febri, Lourino diperiksa terkait aset yang dimiliki Ketua DPD Partai Golkar Kalimantan Timur itu. 

"Saksi Lourino tadi datang memenuhi panggilan penyidik sekitar pkl 10.00 WIB. Pemeriksaan sedang berjalan. Penyidik mengklarifikasi terkait proses kepemilikan aset RIW," lanjut Febri.
Lihat juga: Jaksa Heran Rita Bayar Pajak 1 Persen dari Omzet Ratusan Juta
Sebelumnya, penyidik KPK juga telah memeriksa sejumlah saksi dari pihak perusahaan dalam penyidikan TPPU Rita ini. Mereka yang diperiksa di antaranya General Manager PT Hutama Karya, Bambang Mustaqim; pengurus PT Gunakarya Nusantara, Salim; pengurus PT Taman Sari Abadi, Wondo; pengurus PT Aset Prima Tama, Agus. 

Kemudian pengurus PT Budi Indah Mulia Mandiri, Budi; pengurus PT Yasa Patria Perkasa, Ipung; pengurus PT Wijaya Karya cabang Samarinda, Bambang; pengurus PT Budi Bakti Prima, Budi; dan pengurus PT Karyatama Nagasari, Yakob.

KPK sudah menyita sejumlah aset Rita yang diduga bagian dari penyamaran gratifikasi Rp436 miliar. (CNN Indonesia/Hesti Rika) 
Rita dijerat sebagai tersangka pencucian uang bersama Komisaris PT Media Bangun Bersama, Khairudin. Mereka berdua diduga menyamarkan gratifikasi senilai Rp436 miliar, yang diterimanya sejak menjadi bupati pada 2010 silam. 
Lihat juga: Terbukti Suap Bupati Rita, Abun Divonis 3,5 Tahun Penjara
KPK pun sudah menyita sejumlah aset Rita yang diduga bagian dari penyamaran gratifikasi Rp436 miliar itu. Aset-aset yang disita di antaranya mobil Toyota Vellfire, Ford Everest, dan Land Cruiser hingga dua unit apartemen di Balikpapan, Kalimantan Timur. 

Kemudian, penyidik juga menyita 36 tas dan 19 pasang sepatu bermerek. Tas dan sepatu Rita itu bermerek Chanel, Prada, Bulgari, Hermes, Celine, Louis Vuitton, dan lainnya.

Tak hanya itu, penyidik lembaga antirasuah juga menyita perhiasan milik Rita berupa kalung, gelang, cincin yang berlapis emas dan berlian, serta jam merek Gucci, Tisot, Rolex, Richard Mille, Dior, dan merek lainnya. Total ada sekitar 32 buah jam tangan bermerek yang disita.
Lihat juga: Penyuap Akui Beri Uang 'Terima Kasih' ke Bupati Rita
Rita sendiri telah didakwa bersama Khairudin untuk kasus suap dan gratifikasi. Persidangan dirinya dan Khairudin sampai saat ini masih berlangsung. 

Rita dan Khairudin didakwa menerima gratifikasi sebesar Rp469,46 miliar dari sejumlah rekanan pelaksana proyek di Kabupaten Kutai Kartanegara.

Kemudian mereka berdua juga didakwa menerima suap sebesar Rp6 miliar dari Direktur Utama PT Sawit Golden Prima Hery Susanto Gun alias Abun. Suap itu diberikan terkait izin lokasi perkebunan kelapa sawit di Desa Kupang Baru kepada ke perusahaan Abun.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Sidang tiga terdakwa kasus dugaan penipuan, penggelapan, dan pencucian uang biro perjalanan umrah First Travel hari ini kembali dilanjutkan di Pengadilan Negeri Depok, Jawa Barat. 

Agenda sidang adalah mendengarkan pembacaan tuntutan dari jaksa penuntut umum buat trio petinggi First Travel, Direktur Utama Andika Surachman, Direktur Anniesa Hasibuan, dan Direktur Keuangan Siti Nuraida alias Kiki Hasibuan.

Dari pantauan CNN Indonesia TV, Senin (7/5), ketiga terdakwa maupun jaksa penuntut umum belum hadir di Pengadilan Negeri Depok. Sidang tuntutan kabarnya bakal dimulai pukul 09.00 WIB. Suasana pengadilan pun masih lengang, dan belum terlihat tanda-tanda pengunjung yang biasanya memenuhii sidang First Travel, yang kebanyakan adalah para konsumen yang gagal berangkat umrah.

Pada sidang perdana 19 Februari 2018 lalu, jaksa mendakwa ketiganya melakukan penipuan, penggelapan dana, dan pencucian uang calon jemaah umrah. Jaksa mendakwa mereka melanggar Pasal 378 KUHP, 372 KUHP juncto pasal 55 ayat 1 dan juncto pasal 64, serta Pasal 3 Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2010 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU).

Kasus penipuan First Travel ini menimbulkan kerugian hingga Rp905,3 miliar. Uang sebanyak itu merupakan akumulasi dari dana yang disetorkan calon jemaah sebesar Rp14,3 juta per orang. Korban penipuan yang dicatat Jaksa dalam kasus ini mencapai 63.310 orang.

Sejumlah saksi sudah diperiksa dalam persidangan yang lalu. Di antaranya pesohor Syahrini dan Vicky Veranita Yudhasoka alias Vicky Shu. 


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Terdakwa kasus bom Thamrin dan sejumlah aksi teror di Indonesia, Oman Rochman alias Aman Abdurrahman, mengaku siap menghadapi sidang vonis di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, pada Jumat (22/6) mendatang. Kuasa hukum Aman, Asrudin Hatjani, menyatakan kliennya bersikap pasrah terhadap apapun vonis yang akan dijatuhkan majelis hakim.

"Dia (Aman) bilang kita siap saja, bagaimana hakim (menjatuhkan vonis)," kata Asrudin saat dikonfirmasi CNNIndonesia.com, Rabu (20/6).

Asrudin menyatakan membesuk kliennya sebelum Idul Fitri 1 Syawal 1439 Hijriah. Saat itu, menurutnya tak ada pesan apapun yang disampaikan Aman.

"Saya sebelum lebaran besuk sama-sama istri dan anaknya," katanya.

Asrudin mengatakan tak ada persiapan dalam menghadapi vonis majelis hakim Jumat pekan ini. Ia mengaku selaku pengacara akan menghormati keputusan hakim.

"Saya kira siap-siap saja untuk hadapi vonis. Kami sebagai pengacara maupun ustaz Aman siap menerima apapun putusan vonis dari hakim," kata dia.

Sebanyak 378 personel gabungan TNI dan Polri akan diterjukan untuk mengamankan sidang vonis Aman Abdurrahman, yang digelar di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Jumat (22/6).

Kapolres Jakarta Selatan Kombes Indra Jafar mengatakan pengamanan akan dibagi sebanyak empat ring seperti sidang sebelumnya. Sidang vonis Aman Abdurrahman diperkirakan akan berlangsung pada pukul 08.30 WIB.

Pengamanan empat ring itu terbagi dari mulai gedung, seputaran gedung, halaman, dan area terluar. 

Jaksa penuntut umum sebelumnya telah menuntut Aman dengan hukuman mati. Aman dianggap bertanggung jawab dalam aksi teror yang menewaskan sejumlah orang, serta dalang serangan lainnya di Indonesia dalam rentang waktu sembilan tahun terakhir.

Dalam nota pembelaannya, Aman menyatakan tidak gentar atas tuntutan hukuman mati diajukan jaksa. Bahkan dia pun mempersilakan majelis hakim jika ingin memvonis sesuai tuntutan jaksa.

"Silakan kalian bulatkan tekad untuk memvonis saya, mau vonis seumur hidup silakan, atau mau eksekusi mati silakan juga. Jangan ragu atau berat hati tidak ada sedikitpun gentar dan rasa takut dengan hukuman zalim kalian ini di hatiku ini. Aku hanya bersandar kepada Sang Penguasa dunia dan akhirat, dan nantikanlah oleh kalian balasan kezaliman ini di dunia dan akhirat," kata Aman saat membacakan nota pembelaan (pleidoi) pada 25 Mei lalu.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Pegolf dunia Henrik Stenson, menjuarai golf British Terbuka dengan sejumlah catatan luar biasa, di Royal Troon, Skotlandia, Minggu (17/7). Bahkan, duelnya dengan Phil Mickelson disebut-sebut sebagai final terhebat sepanjang sejarah dari olahraga tersebut.

Secara epik, Stenson memastikan juara di final setelah menutup mencatatkan angka 63 (par 8). Sementara Mickelson, rivalnya yang dikalahkan, tak mampu mengalahkannya meski menutup duel dengan 65 pukulan. 

Padahal, raihan terbaik hari itu dari setiap orang di lapangan adalah 67 pukulan (par 4).

Mickelson yang berambisi menambah gelar keenam turnamen besar dan gelar kedua turnamen Terbuka, terus menempel lawannya asal Swedia itu pada awal dan meraih variasi poin siang itu. 

Namun, upayanya terhenti setelah permainan golf yang luar biasa dari lawannya yang ditutup dengan hasil puncak birdie. "Wow, ini butuh waktu sedikit untuk meresapinya," ujar Stenson.

"saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Phil (Mickelson) atas pertarungan fantastis ini. Kami memainkan golf yang sangat hebat dan senang rasanya menjadi yang teratas."

Menariknya lagi, kemenangan Stenson diramaikan oleh sejumlah parade rekor yang berhasil ia pecahkan. Skor par 20 yang dicetak Stenson merupakan yang terendah sepanjang sejarah golf terbuka.

Tak tanggung-tanggung, rekor tersebut lampaui pencapaian mantan petenis nomor satu dunia, Tiger Woods yang mencatatkan rekor terendah -19 di St Andrews pada 2000 silam.

Agregat keseluruhan yang dikoleksi Stenson, yakni 264 merupakan yang terendah sepanjang kejuaraan terbuka dan terendah di seluruh turnamen besar, mengalahkan David Toms.

Pegolf asal Amerika Serikat itu mencapai agregat terendah hanya di angka 265 pada Kejuaraan PGA Amerika Serikat, 2001 silam.

Mickelson yang pernah mengalahkan Stenson pada kejuaraan terbuka 2013 di Muirfield, mengakui lawannya kali ini bermain sangat hebat. "Tentu mengecewakan hanya meraih posisi kedua, tapi saya bahagia untuk Henrik (Stenson), ia merupakan jawara luar biasa," ungkapnya.

"Kami merupakan kawan. Saya selalu berpikir bahwa ia merupakan salah satu pemukul bola terbaik dalam pertandingan ini dan kejuaraan-kejuaraan besar cocok untuknya," terang Mickelson lagi.

"Saya tahu ia akan benar-benar melaluinya dan memenangkannya."


BERHENTI DISINI


San Diego, CNN Indonesia -- Mantan pegolf nomor satu dunia, Tiger Woods, memutuskan untuk vakum sejenak dari dunia golf dengan alasan tidak fit untuk tampil dalam sebuah turnamen.

Hal itu diungkapkan Woods setelah mundur dari ajang Phoenix Terbuka 2015 di Lapangan Golf Torrey Pines, San Diego, akhir pekan lalu. Pegolf 39 tahun itu mundur di lubang ke-11 karena cedera punggung.

"Saat ini, saya perlu bekerja keras untuk mengembalikan penampilan terbaik. Penampilan dan poin saya tidak bisa diterima untuk tampil di turnamen golf," ujar Woods melalui situs resminya seperti dilansir ESPN.

Woods sempat menjalani cedera punggung pada Agustus 2014 lalu dan melakukan comeback pada Desember 2014. Sejak saat itu penampilan mantan suami Elin Nordegren tersebut selalu gagal tampil impresif.

Woods mengaku cedera yang dialaminya di Phoenix Terbuka tidak ada hubungannya dengan operasi yang dilakukannya tahun lalu.

"Saya ingin memasuki turnamen dengan level tertinggi, dan ketika saya berpikir sudah siap, saya akan kembali bermain," ucap Woods.

Woods semula dijadwalkan akan tampil di Honda Classic 2015 mulai 26 Februari mendatang. Namun, pegolf keturunan Thailand itu tidak bisa memastikan keikutsertaannya.

Pekan ini Woods melorot ke peringkat 62 dunia. Posisi itu merupakan terendah sepanjang karier profesional Woods yang sudah berlangsung sejak Agustus 1996.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Sebastian Vettel sukses meraih juara Formula One (F1) Grand Prix (GP) Kanada di Sirkuit Montreal, Minggu (10/6) malam waktu setempat.

Kemenangan Vettel itu pun membawa pebalap Ferrari tersebut kembali memimpin klasemen sementara F1 2018, menyalip rival terberatnya, Lewis Hamilton.

Hamilton sendiri gagal meraih podium dan hanya finis di posisi kelima setelah megalami gangguan pada mesin mobil Mercedes yang dikendarainya.

Vettel yang start terdepan mampu menjaga posisi di urutan terdepan pada balapan GP Kanada tersebut. Pebalap Jerman itu melesat cepat, bahkan selisih 5,7 detik dari Vallteri Bottas yang berhasil meraih podium kedua.

Sebastian Vettel mampu mempertahankan posisi start terdepan hingga finis di F1 GP Kanada. (REUTERS/Carlo Allegri)
Posisi podium ketiga berhasil diraih pebalap Red Bull, Max Verstappen. Di posisi keempat di depan Hamilton diraih rekan setim Verstappen, Daniel Ricciardo.

Vettel sempat mengalami kendala pada sesi latihan bebas Jumat (8/6) dan tak mampu mencatatkan kecepatan terbaik. Namun, ia mampu bangkit dan berhasil merebut start terdepan usai meraih pole position pada sesi kualifikasi, Sabtu (9/6).

Posisi start kedua saat itu diraih Bottas dan pebalap Mercedes tersebut pun tetap mempertahankan posisi tersebut pada balapan, Minggu (10/6) hingga melewati garis finis.

Bottas sempat melakukan kesalahan pada lap ke-57 dari 70 lap. Ia sempat sedikit keluar lintasan sehingga membuat jaraknya dengan Vettel di depan menjadi cukup lebar yakni 7,7 detik.

Vettel sendiri mengaku puas mampu meraih podium pertama dengan cukup mulus tanpa ada kendala berarti selama balapan.

"Mendapatkan hasil balapan seperti yang kami raih hari ini tentu sulit dipercaya. Para fan Ferrari bakal berpesta malam ini," terang Vettel seperti dikutip dari situs resmi F1.

Vettel kini berada di posisi puncak klasemen dengan mengumpulkan 121 poin. Ia hanya berjarak satu poin dari Hamilton yang kembali melorot di posisi kedua.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Menteri Koordinator Perekonomian  Darmin Nasution menyatakan bahwa sampai saat ini pergerakan nilai tukar rupiah masih mendapatkan sentimen negatif dari kenaikan suku bunga acuan Bank Sentral Amerika, The Fed yang dilakukan pekan lalu.

Tidak mengherankan, rupiah Sejak Selasa (19/6) kemarin bergerak lunglai hingga menyentuh level Rp14.165 per dolar AS. Adapun pada perdagangan di pasar spot hingga siang ini, rupiah bertengger di level Rp14.099 per dolar AS.

"Walaupun demikian tidak ada yang perlu dikhawatirkan," katanya, Kamis (21/6).

Darmin tetap yakin bahwa rupiah ke depan masih akan bergerak bagus dan stabil.

The Fed pada Rapat Komite Pasar terbuka Federal (FOMC)

Maret lalu memutuskan untuk mengerek suku bunga acuan mereka sebesar 25 basis poin menjadi 1,5 persen dan 1,75 persen.

Kenaikan tersebut mereka lakukan lagi. Pada Rapat FOMC yang digelar Rabu (13/6) lalu mereka memutuskan mengerek bunga acuan sebesar 25 basis poin menjadi 1,75 persen dan 2 persen.

Kenaikan suku bunga acuan mengindikasikan perekonomian AS yang semakin baik. Tingkat pengangguran tercatat hanya 3,8 persen, terendah sejak 2000.

Pada kenaikan suku bunga acuan tahap pertama, rupiah sempat menyentuh level 14.200 per dolar. Kenaikan tersebut direspon BI dengan menaikkan suku bunga acuan sebesar 50 basis poin pada Mei kemarin.

Darmin mengatakan pelemahan nilai tukar rupiah yang terjadi akibat kebijakan suku bunga Amerika tidak perlu dikhawatirkan. "Nanti juga tenang lagi," katanya.

Walaupun demikian Darmin mengatakan agar pelemahan tidak semakin menjadi pemerintah memang harus melakukan beberapa perbaikan. Salah satunya neraca dagang dalam negeri.

Maklum saja, pada empat bulan pertama 2018 kemarin kinerja perdagangan dalam negeri memang memble karena defisit US$1,31 miliar.

"Itu yang perlu diatasi," katanya.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Pesta diskon Lebaran 2018 masih berlanjut. Walaupun Lebaran sudah lewat sejak sepekan lalu sejumlah gerai masih menawarkan diskon besar kepada pembeli.

Salah satu tawaran diskon tersebut diberikan oleh Topshop Grand Indonesia. Gerai fesyen yang dibawahi PT Mitra Adiperkasa tersebut sampai saat ini masih memberikan diskon hingga 50 persen untuk produk seperti; kemeja, sepatu dan tas.

Staf Topshop Grand Indonesia yang enggan disebutkan namanya mengatakan diskon tersebut dimulai sejak 1 Mei yang lalu. Tapi, pemberian diskon tidak langsung diberikan 50 persen.

Diskon diberikan secara bertahap mulai dari 40 persen. Diskon tersebut rutin ditawarkan Topshop setiap Lebaran dan Natal. 

Tawaran diskon juga masih diberikan Guess. Sepanjang Ramadhan dan paska Lebaran ini, mereka menawarkan diskon besar kepada masyarakat.

Tawaran diskon yang mereka berikan sampai dengan 50 persen. Jika produk yang dibeli dua, diskon bisa bertambah 20 persen menjadi 70 persen.

Store Manager Guess di Grand Indonesia, Dimas mengatakan pemberian diskon besar-besaran memang dilakukan untuk memancing pembeli.

"Diskon sudah dilakukan sejak 16 Mei dan rencananya akan berlangsung sampai 1 Juni nanti," katanya kepada CNNIndonesia.com, Rabu (20/6) kemarin. 

Strategi yang dijalankan Guess tersebut terbilang berhasil. Sejak obral diskon diberlakukan pengunjung Guess yang saat hari biasa dan akhir pekan berkisar antara 100- 200 pengunjung, langsung melonjak jadi 150- 400 orang.

Lonjakan pengunjung tersebut Guess makin optimis dalam menatap target penjualan tahun ini. Mereka berharap strategi tersebut bisa membuat penjualan tumbuh 20 persen dibanding tahun 2017 lalu.

Selain Topshop pesta diskon juga masih digelar oleh Marks & Spencer, dan sejumlah brand ternama lainnya seperti La Senza, Mango, Guess, Dorothy Perkins, dan H&M. Mereka masih memberikan diskon untuk beberapa barang sebesar 20-70 persen atau biasa disebut "up to 70 percent".

Naik 20 persen

Head of Corporate Communications MAPI Fetty Kwartati berharap strategi yang dilakukan tersebut nantinya bisa mendorong penjualan naik 20 persen jika dibandingkan hari biasa. 

Sementara itu Ketua Umum Aprindo Roy Nicholas Mandey berharap strategi pesta diskon yang diberikan pada Lebaran ini bisa meningkatkan pertumbuhan penjualan melebihi 5 sampai 6 persen yang pernah dicapai pada 2017 lalu.

Target dipatok karena Lebaran 2018 ini THR yang berputar di masyarakat besar. "Tahun target naik karena selain karyawan swasta, PNS, honorer dan pensiunan juga dapat THR," katanya.

Myra perempuan yang bergelut dengan dunia modeling mengatakan cukup tergiur dengan tawaran diskon yang ditawarkan gerai - gerai tersebut. Dia memanfaatkan pesta diskon untuk berburui jeans model skinny.

Namun sayang, walau mendapatkan diskon dia gagal mendapatkan jeans yang dia cari. Dia harus keluar dari Topshop karena tidak ada satu pun jeans yang cocok dengan seleranya.

Perburuan diskon sama juga dilakukan oleh Reni. Karyawan swasta tersebut Rabu (20/6) kemarin masih memanfaatkan waktu cuti bersama Lebaran untuk mencari peruntungan di pesta diskon yang dilaksanakan oleh Mark& Spencer untuk mencari baju atau celana.

Dia tertarik mengunjungi gerai Marks & Spencer karena didepan pintu masuk gerai terdapat tulisan "Starts From Rp259 ribu".

"Saya kebetulan lagi cari baju dan celana kerja, melihat tawaran tersebut ya saya masuk," katanya.

Tidak hanya di Marks & Spencer, perburuan diskon juga dilakukannya ke gerai sepatu, Staccato yang kemarin masih menawarkan diskon hingga 50 persen. "Sayang kalau untuk sepatu belum ketemu walau ada diskon," katanya.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- PT Bank Tabungan Negara (Persero) Tbk meluncurkan Felas, produk tabungan dengan mata uang asing, seperti dolar AS dan dolar Singapura. Bagi BTN, Felas akan memperkaya portofolio Dana Pihak Ketiga (DPK) sekaligus menjadi pilihan nasabah yang gemar melancong ke luar negeri.

Direktur BTN Budi Satria menargetkan 10 ribu nasabah Felas setiap tahunnya. Ia optimistis target itu tercapai, mengingat kebutuhan simpanan valuta asing juga untuk investor asing yang membutuhkan simpanan berdenominasi dolar, AS atau Singapura.

"Populasi masyarakat kelas menengah di Indonesia terus meningkat dengan gaya hidup yang banyak menggunakan mata uang asing untuk travelling bisnis, sekolah di luar negeri, investasi, dan berbagai aktivitas lainnya," ujarnya, mengutip Antara, Senin (4/6).

Menurut Budi, tabungan Felas berupaya menangkap momentum dari melimpahnya mata uang asing. "Dengan produk ini, kami berupaya memenuhi kebutuhan masyarakat dalam menabung, bertransaksi, dan berinvestasi dalam mata uang asing. Dalam lima tahun pertama, kami membidik hampir 50.000 nasabah baru Tabungan Felas," jelasnya.

Tabungan Felas tersebut diperuntukkan bagi Warga Negara Indonesia (WNI) maupun Warga Negara Asing (WNA). Segmen nasabah yang diincar, yaitu dari kalangan para profesional muda, wirausaha, terutama di bidang ekspor impor, investor, nasabah prioritas, hingga ibu rumah tangga.

Rencananya, Tabungan Felas dilengkapi dengan fasilitas penarikan Anjungan Tunai Mandiri (ATM) dan jaringan elektronik untuk bertransaksi nasabah. Selain meluncurkan Tabungan Felas, emiten bersandi saham BBTN ini juga menambah satu jenis mata uang dalam produk deposito valas perseroan, yakni dolar Singapura.

Hingga April 2018, BTN mencatat pertumbuhan tabungan melesat 43,28 persen secara tahunan. Posisi tabungan perseroan sekitar Rp43,04 triliun atau bertambah dari sebelumnya Rp30,04 triliun pada periode yang sama tahun lalu. BTN membidik DPK naik sebesar 23 persen tahun ini. (Antara/bir) 


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Dua anggota kepolisian dikeroyok oleh terduga oknum anggota TNI di kawasan Cijantung, Jakarta Selatan. Kepala Divisi Humas Mabes Polri Irjen Pol Setyo Wasisto membenarkan kejdian tersebut.

"Ada (kejadian pengeroyokan). Tapi saya cek lagi," kata Setyo di Mabes Polri Jakarta, Senin (11/6).

Namun Setyo masih belum memberikan data lengkap terkait pengeroyokan tersebut. Kalaupun hal tersebut benar terjadi, Setyo memastikan bahwa pelaku pengeroyokan adalah oknum TNI.

"Oknum lah ya itu. Saya kira semua menyadari polri dan TNI harus kerjasama yang baik. Kalau memang ada oknumnya ya tanggung jawab mereka sendiri," ujar Setyo.

Dari informasi yang dihimpun, dua anggota kepolisian, yakni Brigadir Dua Feri Saputra dan Brigadir Dua Bimo Yudho Prasetyo diduga menjadi korban pengeroyokan oleh oknum anggota TNI pada Sabtu (9/6) dini hari sekitar pukul 02.00 WIB.

Pengeroyokan terjadi di kawasan dekat Mall Graha Cijantung, Jakarta Timur, ketika keduanya melintas usai melakukan patroli Operasi Cipta Kondisi di kawasan Jakarta Selatan. Feri dan Bimo sempat dilarikan ke Rumah Sakit Polri, Kramat Jati, Jakarta Timur.

Keduanya diketahui adalah anggota Direktorat Sabhara Polda Metro Jaya. Saat itu keduanya tengah membeli minuman di sebuah warung di sana. Akibat kejadian itu Feri mengalami luka lebam di wajah dan mendapat jahitan di kepala, sedangkan Bripda Bimo luka memar di bagian wajah.

Bentrokan antara oknum TNI dan Polri sebelumnya juga terjadi di kawasan Depok, Kamis (7/6) dini hari. Dua anggota TNI menjadi korban penusukan oleh delapan anggota polisi.

Korban adalah Serda Darma Aji dan Serda Nikolas Kegomoi. Darma Aji sempat menjalani perawatan hingga akhirnya meninggal dunia, sementara Nikolas hingga kini masih dirawat intensif di RSPAD Gatot Soebroto.

Atas kejadian tersebut Polri menetapkan tiga tersangka. Polri belum mengungkap lebih lanjut mengenai motif dan modus penusukan tersebut.

Polri mengakui keterlibatan oknumnya dalam kasus penusukan dua anggota TNI di Depok, Jawa Barat. Sebanyak tiga orang ditetapkan sebagai tersangka.

Kepolisian mengenakan pasal 170 UU KUHP tentang juncto pasal 351 ayat (3) tentang pengeroyokan dan penganiayaan.

Kepala Penerangan Kodam Jaya Kolonel Inf Kristomei Sianturi mengatakan pihaknya belum bisa memastikan apakah pelaku penyerangan di Cijantung merupakan anggota TNI atau bukan.

"Jangan sampai kita dimanfaatkan oleh pihak-pihak yang memanfaatkan situasi untuk memprovokasi, seolah-olah itu balas dendam anggota TNI akibat kasus penusukan lalu," tutur Kristomei lewat pesan singkat kepada CNNIndonesia.com, Senin (11/6).

Saat ini, kata Kristomei, pihak Kodam Jaya dan Kepolisian tengah bekerja sama untuk mencari pelaku penyerangan tersebut.


BERHENTI DISINI

 
Jakarta, CNN Indonesia -- Satu anggota Kodam Jaya bernama Serda Darma Aji tewas usai alami penusukan di Billiard Al Diablo, Cimanggis, Depok yang terjadi pada Kamis (7/6) dini hari. Darma tewas pada saat menjalani perawatan intensif di RSPAD Gatot Subroto sekitar pukul 13.15 WIB, Jumat (8/6).  

Selain Darma, satu rekannya juga menjadi korban penusukan yakni Serda Nikolas Kegomoi. Namun Nikolas masih menjalani perawatan intensif di RSPAD Gatot Subroto hingga saat ini. 

Kapendam Jaya Kolonel Inf Kristomei Sianturi mengatakan Darma mengalami luka tusuk pada perut bagian kiri. Sedangkan Nikolas mengalami luka tusuk di perut bagian kanan. 

"Serda Darma mengalami luka tusuk di perut bagian kanan dan dia meninggal dunia di rumah sakit. Jenazah langsung diterbangkan ke kampung halamannya di Bantaeng, Sulawesi Selatan untuk dimakamkan," ujarnya saat dihubungi CNNIndonesia.com, Jumat (8/6).

Peristiwa penusukan itu bermula saat Darma dan Nikolas bersama ketiga temannya menyambangi tempat Billiard Al Diablo yang berada di Depok sekitar pukul 02.00 WIB. Mereka pun memilih tempat duduk untuk menikmati hiburan yang ada di tempat tersebut. 

Tak lama setelah duduk, Darma, Nikolas dan tiga temannya pun memesan kentang goreng untuk dinikmati bersama-sama. 

Namun jauh sebelum kelima orang tersebut datang, telah ada satu rombongan yang diduga sebagai pelaku penusukan sedang bermain biliard sambil karaoke. Rombongan tersebut diketahui tiba pada pukul 22.00 WIB. 

Kegiatan menghibur diri tersebut justru berujung pada keributan antara dua kelompok itu. Sekitar pukul 04.00 WIB, keributan terjadi dan berujung pada penusukan terhadap Darma dan Nikolas. 

Kedua anggota Kodam Jaya itu pun sempat dilarikan ke Rumah Sakit Tugu Ibu sebelum akhirnya dirujuk ke RSPAD Gatot Subroto. 
Lihat juga:Usai Bom Surabaya, Anies Sebut Jakarta 'Dikawal' Polri-TNI
Kristomei mengatakan investigasi pun sedang dilakukan untuk mencari para pelaku. Pihaknya telah menjalin koordinasi dengan Polres Depok untuk mengusut pelaku penusukan tersebut. 

"Saat ini sudah kita selidiki siapa pelakunya, kami bekerja sama dengan kepolisian. Kita menunggu proses investigasi," tuturnya. 

Rekaman CCTV di lokasi tersebut juga akan menjadi petunjuk untuk polisi mengungkap kasus penusukan tersebut. 

"Melalui rekaman CCTV nanti bisa diungkap oleh pihak kepolisian," ujarnya. 

Tak hanya itu, Kristomei juga meminta supaya pelaku mau menyerahkan diri untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya tersebut. 

"Kita juga mengimbau agar pelaku penusukan untuk segera menyerahkan diri dan mempertanggungjawabkan perbuatannya," jelas dia.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- 
Seorang anggota TNI berinisial FR dari Kodim 1709/Yawa, Papua menikam seorang warga berinisial YB, 42 tahun hingga tewas.

Kejadian itu terjadi pada Senin (21/5) lalu di Kampung Anatorei, distrik Anantorei, Kabupaten Yapen, Papua.

Kepala Penerangan Kodam Cenderawasih Kolonel M. Aidi mengatakan penikaman oleh FR tersebut dikarenakan rumah FR yang diubrak-abrik oleh orang tak dikenal.

"Pelaku naik pitam dan menikam masyarakat yang diduga pelaku pengerusakan rumahnya," kata Aidi dalam keterangan tertulis yang diterima CNNIndonesia.com, Sabtu (26/5).

Aidi menjelaskan dari informasi yang dihimpun oleh Kodim 1709/Yawa dan penyidikan sementara oleh kepolisian, peristiwa itu bermula dari keributan antara istri pelaku dan korban.

Korban pun kemudian mengajak sekelompok temannya untuk melakukan pengerusakan terhadap rumah pelaku yang hanya berjarak 100 meter dari rumah pelaku.

Penikaman oleh FR tersebut mengenai bagian dada sebelah kiri korban sehingga menyebabkan korban dibawa ke RSUD Kabupaten Kepulauan Yapen. Korban pun akhirnya meninggal dunia sekitar pukul 01.20 waktu setempat.

Aidi menyampaikan guna meredam konflik, pada Senin (21/5) pagi, Dandim 1709/Yawa, Wakapolres, Majelis Gereja, perwakilan keluarga, serta tokoh adat Yapen Barat melakukan pertemuan di rumah duka korban.

Dalam pertemuan itu, ada sejumlah kesepakatan yang disepakati. Yakni kasus tersebut akan diserahkan pada proses hukum dan juga diselesaikan secara hukum adat.

"Membuat acara adat bayar kepala untuk istri dan 3 (tiga) anaknya yang masih status pelajar mahasiswa Stikes Jayapura (Pr), mau masuk STPN (Pr) dan SD (Lk)," tutur Aidi.

Saat ini, pelaku FR tengah ditangani oleh Polisi Militer untuk dilakukan penyidikan lebih lanjut.

Nantinya, setelah proses penyidikan selesai, pelaku akan segera dibawa ke Pengadilan Militer untuk proses selanjutnya.

"Iya betul (nanti dibawa ke Pengadilan Militer)," kata Aidi lewat pesan singkat kepada CNNIndonesia.com, Minggu (27/5).

Aidi menyebut sanksi terberat yang akan diterima pelaku adalah pemecatan. Namun, hal itu tergantung apda keputusan pengadilan militer.

"Tapi akan diserahkan pada putusan pengadilan tentunya dgn pertimbangan yg memberatkan dan meringankan," ujarnya.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Pebalap Ferrari, Sebastian Vettel meraih hasil sempurna dalam ajang balap formula satu (F1) Grand Prix Singapura, Minggu (20/9) malam.

Ia berhasil menjadi yang terdepan dan berdiri di atas podium pertama dalam ajang balap di sirkuit jalanan tersebut. Vettel sendiri mengawali balap dari posisi pole.

Vettel finish pertama di susul pebalap Red Bull Daniel Ricciardo. Rekan satu tim Vettel, Kimi Raikkonen, ada di urutan ketiga.

Kemenangan di Singapura itu adalah kemenangan ketiga Vettel di musim balap tahun ini. Selain itu, ini pun menjadi keberhasilan bagi Ferrari karena dua pebalapnya berada di podium.

Kemenangan itu membuat jumlah poin Vettel di klasemen pebalap tinggal selisih 49 poin lagi dengan Hamilton di sisa enam seri tersisa. 

Sementara itu peringkat pertama klasemen pebalap saat ini Lewis Hamilton harus mundur dari ajang balap itu karena persoalan pada mobilnya.

Pebalap Mercedes itu kehilangan tenaga pada mobilnya pada lap ke-23. Saat itu Hamilton sendiri berada di urutan keempat. Ini adalah untuk pertama kalinya Hamilton tak dapat finish sejak GP Belgia pada 2014 silam.

Rekan satu tim Hamilton yang juga peringkat kedua di klasemen pebalap, Nico Rosberg hanya mampu finish di urutan keempat. Hal itu membuat ia memiliki selisih 41 poin dengan Hamilton.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Pelatih timnas Kroasia Zlatco Dalic mengatakan laga lawan Argentina akan menjadi pertandingan termudah timnya pada Piala Dunia 2018.

Kroasia dan Argentina akan berhadapan dalam pertandingan grup D Piala Dunia 2018, di Nizhny Novgorod Stadium, Rusia, Jumat (22/6) dan disiarkan langsung TransTV pada pukul 01.00 WIB.

"Saya tidak bilang Argentina lawan termudah. Saya katakan ini pertandingan termudah bagi kami. Kami tidak punya beban. Kami bertanding melawan salah satu yang terbaik," ucapnya, dikutip dari ESPN, Kamis (21/6).

Dalic menyebut tak seorang pun akan memperkirakan pihaknya bisa mengalahkan Argentina.

Pada pertandingan pertama grup D, Kroasia mengalahkan Nigeria 2-0. Sementara, Argentina bermain imbang dengan Islandia. Tekanan ada pada Leo Messi dkk yang butuh kemenangan untuk mengamankan jalan ke fase gugur.

"Kami punya tiga poin di kantong," imbuh Dalic.

Pelatih timnas Kroasia Zlatko Dalic, di Nizhny Novgorod Stadium, Nizhny Novgorod, Rusia, 20 Juni. (REUTERS/Carlos Barria) 
Sementara itu, gelandang timnas Kroasia Ivan Rakitic meminta rekan-rekannya untuk mewaspadai Messi, yang disebutnya sebagai pemain terbaik dunia.

"Saya pikir Leo adalah pemain terbaik yang pernah memainkan permainan ini [sepakbola], dan saya harap dia memiliki keberuntungan pada Piala Dunia, tapi bukan besok [saat bertanding dengan Kroasia]," ucap Rakitic yang merupakan rekan setim Messi di Barcelona.

"Pada pertandingan pertama, Leo punya delapan tembakan tepat sasaran dan satu kesempatan penalti. Dia bisa mencetak dua atau tiga gol dengan mudah, namun itu tidak berjalan seperti biasanya," papar dia, dikutip dari Reuters.

Rakitic memprediksi Argentina akan menekan Kroasia dengan agresif demi meraih kemanangan.

"Mereka [Argentina] sudah kehilangan poin dan tidak ada ruang bagi mereka untuk kehilangan lebih banyak peluang. Kami memperkirakan Argentina akan sangat agresif, dan sejak mereka punya pemain terbaik dunia kami sadar mereka bisa membuat hidup jadi lebih sulit," tuturnya.

Meski demikian, Rakitic menyatakan pihaknya harus percaya dengan pemain-pemain yang dimiliki oleh timnya serta memainkan pertandingan dengan sempurna.
 
"Untuk mengalahkan Argentina, kami harus bermain secara sempurna dan bekerja keras sejak babak pertama hingga menit akhir," ucap pemain berusia 30 tahun itu.

"Kami harus membuat mereka kesulitan, mencegah mereka untuk menikmati pertandingan, tapi yang terpenting adalah kami menikmati kesempatan untuk berhadapan dengan salah satu favorit juara Piala Dunia dan pemain terbaik dunia," sambung dia.

Terpisah, pelatih timnas Argentina Jorge Sampaoli menyebut Kroasia wajib diwaspadai karena diisi oleh para pemain yang luar biasa.

"[Pertandingan melawan Kroasia] akan sulit. Kroasia memiliki generasi dengan pemain-pemain luar biasa yang baru saja menang [melawan Nigeria 2-0]," imbuh dia.

Meski masih berurusan dengan isu ketergantungan berlebih terhadap bintangnya itu, Argentina mengakui ada keuntungan tersendiri dengan kehadiran Messi di lapangan.

"Saat dia [Messi] dijaga oleh dua atau tiga pemain lawan, di suatu tempat di lapangan pemain kami lainnya bebas, seperti yang terjadi saat lawan Islandia. Kami harus memanfaatkannya," kata Sampaoli

Para pemain timnas Kroasia merayakan gol ke gawang Nigeria, dalam pertandingan di Kaliningrad Stadium, Kaliningrad, Rusia, 16 Juni. (REUTERS/Fabrizio Bensch) 

Setop Hujat Messi

Alih-alih mengolok-olok, Sampaoli meminta para fan untuk menghargai usaha bintangnya itu meski hasil akhir pertandingan tak selalu sesuai harapan.

Pada pertandingan awal Argentina di Piala Dunia 2018 melawan Islandia yang berakhir 1-1, Messi tak bermain cukup baik dan gagal menceploskan bola walau mendapat hadiah penalti.
 
"Messi tak bisa jadi satu-satunya kambing hitam. Saat dia buat gol, semua pemain Argentina merayakannya. Jadi ketika dia gagal kita tak bisa membebankan semuanya kepadanya," ucap Sampaoli.

"Saya bicara kepadanya [Messi], 'ini Piala Dunia 40 juta [rakyat Argentina]. Kamu membuat kesalahan, saya membuat kesalahan, kita semua membuat kesalahan'. Tim akan bersama-sama saat situasi bagus atau buruk," ucapnya. 


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati memproyeksi pertumbuhan ekonomi Indonesia pada kuartal II 2018 bisa finis di angka 5,2 persen, karena geliat konsumsi masyarakat, khususnya jelang Lebaran. Konsumsi Lebaran tahun ini diyakini membaik dibandingkan tahun lalu.

Menurut hitung-hitungannya, konsumsi masyarakat bisa mencapai 4,95 persen hingga 5 persen atau melebihi catatan pada kuartal I. 

"Kemarin, demand (permintaan) tinggi karena ada puasa, Lebaran, dan hari libur," ujar Sri Mulyani di Kementerian Keuangan, Senin (25/6). 

Begitu pula dengan indikator penopang ekonomi lainnya. Misalnya, investasi dan ekspor diperkirakan juga melebihi capaian pada kuartal sebelumnya, masing-masing sekitar 8 persen dan 12 persen. 

"Ini akan lebih tinggi karena seasonal (faktor musiman)," imbuh dia. 

Meski di sisi impor juga meningkat selama kuartal kedua, ia memperkirakan tingginya investasi dan ekspor bisa meredam impor. 

Sisanya, belanja pemerintah dipastikan memberi sumbangan lebih besar ke pertumbuhan ekonomi. Sebab, belanja pemerintah pusat melalui Kementerian/Lembaga (K/L) mencapai Rp231,5 triliun atau 27,3 persen dari target belanja hingga 31 Mei 2018. 

Sedangkan belanja non K/L telah mencapai Rp226 triliun atau 37,3 persen dari target. Keduanya telah melebihi porsi belanja yang digelontorkan pada tahun lalu, masing-masing Rp193 triliun dan Rp195 triliun. 

Belanja tersebut disumbang oleh pos penerimaan yang juga lebih tinggi dari tahun lalu. Tercatat pemasukan perpajakan sebesar Rp538,7 triliun dan Penerimaan Negara Bukan Pajak (PNBP) Rp145 triliun. 

"Dari sisi supply pajak, hampir semua sektor alami pertumbuhan yang lebih tinggi," tandasnya. 

Sebagai gambaran, proyeksi Sri Mulyani ini lebih tinggi dari kuartal I 2018 sebesar 5,06 persen dan kuartal II 2017 saat momen Lebaran tahun lalu, sebesar 5,01 persen.


BERHENTI DISINI


Jakarta, CNN Indonesia -- Pemerintah melaporkan penyerapan belanja kementerian/lembaga (K/L) yang tertinggi sampai akhir Mei 2018 dilakukan oleh Kementerian Kesehatan atau sebesar 46,6 persen dari pagu anggaran sebesar Rp59,10 triliun.

Hal itu tercantum dalam laporan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Kinerja dan Fakta (APBN Kita) yang dirilis Senin (25/6).

Dalam laporan itu disebutkan, belanja 15 K/L dengan pagu terbesar sampai 31 Mei 2018 tercatat mencapai Rp200,75 triliun atau 28,47 persen dari pagu APBN 2018. Angka itu diklaim lebih baik dibandingkan penyerapan pada periode yang sama 2017 mencapai Rp170,37 triliun atau 25,19 persen. 

Sebanyak tujuh dari 15 K/L menjalankan kinerja penyerapan lebih tinggi dibandingkan daya serap nasional. Ketujuh institusi itu antara lain, Kementerian Kesehatan, Kementerian Hukum dan HAM, Makamah Agung, Kementerian Keuangan, Kementerian Pendidikan dan Budaya, Kemenristek Luar Negeri, dan Kementerian Sosial.

Secara umum, belanja K/L sampai 31 Mei 2018 tercatat mencapai Rp231,47 triliun atau 27,31 persen dari pagu 2018. Angka itu lebih tinggi dibandingkan realisasi pada periode yang sama 2017 sebesar 24,17 persen dari pagu APBNP 2017.

"Kinerja penyerapan belanja K/L pada Mei 2018 disebabkan adanya peningkatan realisasi pada belanja pegawai, belanja barang, dan belanja bantuan sosial," demikian tertulis dalam draf APBN Kita.

Adapun, realisasi belanja modal tercatat 15,14 persen dari pagu APBN 2018. Angka itu lebih tinggi dari realisasi belanja modal pada akhir Mei 2017 sebesar 13,85 persen dari pagu APBNP 2017. 

Penggunaan belanja modal terutama untuk pembangunan/perbaikan jalan, irigasi dan jaringan, serta penambahan/perbaikan peralatan dan mesin.

Terkait belanja K/L bidang infrastruktur, penyerapan tercatat mencapai 20,27 persen terhadap pagu APBN 2018 atau lebih tinggi dari realisasi tahun sebelumnya 19,59 persen.

Hal ini sejalan dengan tujuan pemerintah untuk mendorong pertumbuhan ekonomi yang ditopang dengan pembangunan proyek-proyek infrastruktur memadai.

Kegiatan K/L yang sudah dikontrakkan sampai 31 Mei 2018 tercatat sebesar Rp157,05 triliun atau 77,03 persen dari pagu belanja modal Rp203,88 triliun.

Meskipun penyerapan anggaran belanja modal relatif lambat, namun perkembangan penyerapan anggaran tidak selalu sama dengan perkembangan fisiknya.

progres fisik untuk Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) diklaim lebih cepat dari perkembangan keuangannya.

Sekretaris Jenderal Kementerian PUPR Anita Firmanti menyampaikan pihaknya terus berusaha agar pengadaan barang dan jasa kementerian semakin transparan dan membaik, karena itu ada perubahan organisasi dan mekanisme kerja unit layanan pengadaan. 

"Hal itu sedikit memperlambat proses lelang di beberapa sektor, tapi sekarang sudah oke," ujarnya. 

Kalau dilihat secara kumulatif tahun ini sedikit lebih baik dibandingkan waktu yang sama tahun lalu. Kami sudah tancap gas untuk terus meningkatkan kinerja.

"Per 5 Juni 2018 untuk (pembangunan) fisik sudah 25,05 persen dan keuangannya 22,84 persen atau Rp24,3 triliun," sebutnya.

Penyerapan Transfer Daerah Rendah

Di daerah, alokasi anggaran Transfer ke Daerah dan Dana Desa (TKDD) ditetapkan sebesar Rp766,16 triliun pada APBN 2018. Dari jumlah pagu tersebut, realisasi penyaluran TKDD per 31 Mei 2018 mencapai Rp321,51 triliun atau 41,96 persen dari pagu alokasi TKDD).

Angka itu lebih rendah dibandingkan penyerapan anggaran TKDD pada periode yang sama 2017 sebesar Rp334,74 triliun atau 43,7 persen dari pagu alokasi. 

Penyerapan yang lambat dipengaruhi oleh perkembangan realisasi dana perimbangan, terutama Dana Transfer Khusus, dana insentif daerah, dan dana desa.